# 气候变化 （Climate Change）
[[toc]]

## 背景介绍
气候变化是决定我们这个时代特点的问题，而我们正处于一个决定性的时刻。气候变化在全球范围内造成了规模空前的影响，天气模式改变导致粮食生产面临威胁，海平面上升造成发生灾难性洪灾的风险也在增加。如果现在不采取紧急行动，未来适应这些影响会变得更加困难，成本也会更加高昂。

温室气体是自然产生的，可以阻挡部分太阳光反射回太空，使得地球温度适合生物居住，对人类以及其他数以百万计物种的生存至关重要。然而，在经历了150多年的工业化、砍伐森林和大规模的农业生产之后，大气中的温室气体的含量增长到了一个300万年来前所未有的水平。随着人口的增长、经济的发展和生活水平的提高，温室气体排放总量也随之增加。

已证实的基本科学关联
- 地球大气中温室气体的浓度直接影响全球平均气温；
- 自工业革命时期以来，温室气体浓度持续上升，全球平均气温也随之增加；
- 大气中含量最多的温室气体，约占其总量三分之二的二氧化碳(CO2)，主要由焚烧化石燃料产生。

## 联合国气候变化框架公约（UNFCCC）
联合国大家庭奋斗在保护地球家园的最前沿。1992年，联合国召开地球问题首脑会议，达成《联合国气候变化框架公约》（《气候变化公约》），迈出了解决这个问题的第一步。如今，公约得到了几乎所有国家的批准，已有197个国家成为该公约的缔约国。公约的终极目标是防止气候系统受到“危险的”人为干扰。 

## 京都议定书
京都议定书（英語：Kyoto Protocol，全称《联合国气候变化框架公约的京都议定书》）是《联合国气候变化框架公约》（United Nations Framework Convention on Climate Change，UNFCCC）的补充条款。是1997年12月在日本京都府京都市的國立京都國際會館所召開联合国气候变化框架公约参加国三次会议制定的。其目标是“将大气中的温室气体含量稳定在一个适当的水平，以保证生态系统的平滑适应、食物的安全生产和经济的可持续发展”

2012年12月8日，在卡塔尔召开的第18届联合国气候变化大会上，本应于2012年到期的京都议定书被同意延长至2020年。

## 巴黎协定
2015年，《气候变化公约》第21届缔约方会议在巴黎举行，各缔约国达成了一项具有里程碑意义的协议，以应对气候变化并加快行动、加大所需投资来创建一个可持续、低碳的未来。《巴黎协定》 基于《气候变化公约》而制订，首次让所有国家共同致力于实现相同的目标，做出大胆努力以应对气候变化并适应其影响，加大力度支持发展中国家做出同样的努力。因此，《巴黎协定》为全球气候工作规划新道路。  

《巴黎协定》的核心目标是：加强对气候变化所产生的威胁做出全球性回应，实现与前工业化时期相比将全球温度升幅控制在2℃以内；并争取把温度升幅限制在1.5℃。

在2016年4月22日地球日，175个世界领导人在联合国总部纽约签署了《巴黎协定》。这是目前为止同一天内签署国数目最多的一项国际协定。自此，更多的国家签署了该协定。目前，已有184个国家加入了《巴黎协定》。
::: tip 取代京都议定书
2015年12月12日，联合国195个成员国在2015年联合国气候峰会中通过《巴黎协定》，取代《京都议定书》
:::
## 2019年气候峰会
秘书长安东尼奥·古特雷斯将于2019年9月召集举行气候峰会，将各国政府、私营部门和民间社会的世界领导人聚集在一起，支持多边进程，加大并加速气候行动和雄心。他还任命前墨西哥外交官路易斯·阿方索·德阿尔瓦为秘书长气候问题特别代表，负责领导峰会的筹备工作。峰会将重点关注气候行动可产生最大差异的领域——重工业、基于自然的解决方案、城市、能源、灾害抵御能力和气候融资。世界各国领导人将就其正在采取何种行动，以及计划在2020年召开的联合国气候大会上做什么进行通报。预计，在2020年召开的联合国气候大会上，国际社会将更新并有可能增加承诺。

::: warning 气候罢课
瑞典环保少女格蕾塔·桑伯格（Greta Thunberg）为提高全球对气候变化问题的警觉性而在瑞典议会外进行“为气候罢课”活动，并受邀在2019年9月的气候峰会上发言
:::
## 案例分析：区域极端气候影响
### 撒哈拉以南非洲地区的粮食生产危机
撒哈拉以南非洲地区是一个发展迅猛的地区，人口超过8亿，共有49个国家，生态、气候和文化具备广泛的多样性。该地区的人口2050年预计将达15–19亿。如果到本世纪末全球升温4°C，则海平面预计将上升100厘米，非洲中南部出现干旱的概率将增大，前所未有的极端高温将给该地区更多的国家造成影响。预测还显示，非洲之角和东非北部的年度降水将上升，但却会集中出现，从而增加了发生洪灾的可能性。大气中CO2浓度的上升将使非洲大草原的植被从草本向木本演进，造成草饲料数量的减少，进而给牲畜业带来负面影响。气候变化不仅将造 成不利影响而且还会带来严重风险，特别是对农作物生产、牧区 和畜牧业系统以及捕鱼业。此外，气候变化亦将给确保粮食安全和消除贫困提出更为艰巨的挑战。

- 预计气候变化将增加贫困和疾病的风险

1. **贫困**在该地区可能会随着气候影响而加剧。以气候敏感型农作物为生活来源的贫困家庭受到的气候变化影响分布不均，且大量 人口仍然依赖农业作为食品安全和收入的保障。在马拉维、乌干达、赞比亚等国遭受了严重的粮食减产 冲击后，贫困上升了一个百分点。

2. **营养不良**是粮食生产不足造成的后果，它降低了人口对疾病的抵 抗力，使该地区的总体健康风险所有增加。因营养不良而引起的 儿童发育迟缓体现在认知能力下降和学校表现不佳。

- 气候变化预计将对城市发展、基础设施和教育形成挑战

1. 撒哈拉以南非洲地区的**城镇化**趋势会因气候变化给人口造成的 压力而加速。这些压力部分来自农业生产，而正是这一产业为 该地区 60% 的劳动力提供了生计来源。向城区移民提供了新的 谋生机遇，但却又使这些移民暴露在新的风险之下。人口过度 集中、水源缺乏、排污不畅和卫生设施不足等城市贫民区典型 特征，为通过病菌和水体传播的疾病打开了方便之门。

2. 海平面上升给**基础设施造成的影响**会波及人类和经济社会的 发展，其中包括给人类健康、港口基础设施和旅游业造成 伤害。例如，2009 年发生在肯尼亚塔纳三角洲的洪水切断了 约 100,000 居民的医疗服务;

撒哈拉以南非洲地区的人口预计将面临来自粮食生产体系、气温上升、极端高温、干旱、降水模式改变、海平面上升和其它极端事件的威胁。营养不良增加会给健康造成更大的影响，甚至会给人类发展造成深远的影响。当升温不足 2°C 时，大幅减产便会给易受灾群体的粮食安全造成强大冲击，这其中就包括许多发展中的城区。此类灾害和对基础设施的影响，可能会给该地区的经济发展与减贫工作带来负面效应。全球升温 4°C 预计将造成大幅减产，严重影响粮食安全，致使干旱严重程度和极端高温增加，供水减少，重要的生态系统灭绝或发生畸变。这些影响不仅会给人类及其生计造成严重不良后果，而且还可能会遏制该地区的发展。

#### 案例引用
[极端气候-世界银行报告](https://www.worldbank.org/content/dam/Worldbank/document/4degrees%20regional%20summary%206-131-13_CN_Final_web.pdf)

## 开放性问题
- 应对全球气候变化的同时，经济发展高度不平衡的问题如何解决？
- 如何协调各成员国分担应对气候变化的负担？

## 推荐资源
- [联合国气候变化议题](https://www.un.org/en/sections/issues-depth/climate-change/)
- [极端气候-世界银行报告](https://www.worldbank.org/content/dam/Worldbank/document/4degrees%20regional%20summary%206-131-13_CN_Final_web.pdf)
- [联合国气候变化公约](https://unfccc.int/process-and-meetings/the-convention/what-is-the-united-nations-framework-convention-on-climate-change)