# 会议期间

**通过长时间会前的准备，相信各位已经阅读和研究了众多和议题相关的资料，对于参加会议做了充足的准备。但是充足的准备也还是需要会场实际的检验，需要投入更多的训练。我们练习的90%的内容是会议中不能直接用到，但我们要投入百分百的努力，因为通过练习达到的能力及挖掘出的潜力能帮助我们在之后所经历的其他活动受益。**

[[toc]]



## 开场演讲（Opening Speach）
会议上的每一个发言机会都至关重要——作为国家的代表，为国家发声的机会难得，因此代表需要做到的就是抓住第一个会期公开演讲的机会。大多数会议都会在第一部分要求为每位代表举行强制性的开场演讲（Opening Speech），在没有强制发表演讲的会议上，代表提供的第一个演讲将起到类似的作用。同时，第一轮演讲一定要脱稿，因为之前已经反复练习多次，要做到脱稿和流利，让其他代表信服。
                     

### 注意演讲时间
开场演讲通常是60秒，在前期准备纸质演讲稿的时候就可以提前了解清楚时间。为了确保这一点，请查看参与会议的“会议程序规则”。同时需要注意到的是：会议也可能会让主席决定开幕演讲的时间，它的时间通常在60-90秒之间。

### 主动发言Speak for your country
主动举起代表牌，向主席表示想要加入主发言人名单（General Speaker’s List）的意愿。如果主席没有注意到你的举牌，可以以代表纸条（Notes）的形式单独递交给主席。

### 避免在演讲过程中道歉
不可避免的事情是，每个代表在公共演讲的时候都有可能说错话或者出现磕绊，对于初次参会的发言人来说更是如此。然而当演讲中出现了口误一类的插曲时，你不需要在演讲的过程中刻意停下来为说错的话道歉，这样的结果是，你的演讲会变得更糟。不要在开始或者中间的时候道歉，直接以淡定的态度略过问题。

### 演讲知识储备
仅仅针对议题而准备议题的演讲稿是不够的，在会前准备和培训阶段要多关注国际新闻（最好是英文版），同时特别关注关于新闻的评论。对于新闻的大部分评论都是言简意赅且结构清晰，能够对演讲内容的丰富和会场上磋商能力的提高提供很大的帮助。同时，为了做好自己国家代表角色，可以参考联合国历届大会中本委员会本国家的发言视频，不仅能够找到一些本国立场以及解决措施，同时也对演讲的结构会有很大的帮助。同时，多关注自己国家领导人以及政府部分发言人的演讲视频，可以在语言和内容上更充分做好角色扮演。


### 演讲形式： “演讲是一个三脚凳” （Jim Endicott） 
一个完整的演讲由三部分组成：


- 内容/消息（演讲）
- 形式（manners）
- 视听辅助工具（幻灯片，图片，录音等）

对于MUNer来说，有时候代表们会过分关注内容。因为演讲稿中有着过多的事实和内容需要陈述，所以演讲会变得迅速，其他代表和听众可能会因为太快的语速忽略他们演讲的内容和表达形式（手势、眼神、身体姿态）。其他时候，代表们会花时间在他们的演讲中噱头，或使用视听辅助工具，整个演讲的内容为噱头工作。对于一些有魅力的代表来说，演讲的形式是自然的主要焦点。 因为他们依赖于他们巧妙的结合方式，而不是仅仅是他们演讲中所要传达的的信息。由于这个原因，他们的演讲的观点和内容，则能够以一种更加让其他代表印象深刻的方式被记住，在接下来的小组会议中也更加容易获得其他代表的关注。

> “Work on developing a strong presentation that stands equally on all three legs.” 
>—— Jim Endicott


## 有主持的小组会议（Moderated Caucus） 
Moderated Caucus作为会场上对委员会大多数人投票赞成的副主题进行更快速的讨论环节，是代表需要把握有关议题的副主题讨论方向的重要节点。会前上会提纲(Outline)准备的内容和质量完全决定了会场上磋商的质量，在语言表达能力本就处于劣势的情况下如果磋商还不能表达出自己的观点的话，那被集团(bloc)边缘化就是在所难免的。因此有主持核心磋商(MC)和自由磋商(UMC)的环节需要代表前期做好充足的准备。
              
### 使传递信息被其他代表接受
让其他代表在有主持核心磋商(MC)环节听进你的演讲内容，并使其变得有趣的最佳方法是告诉其他代表“为什么这个信息对于你的国家/你的利益所在至关重要”。你需要做到将你演讲中所提供的信息以及集团相关的导向连接到其他你想拉拢的代表群。演讲中提到其他一些特定的国家有时候也会有出奇制胜的效果。

###动议前意向征求
在有主持核心磋商(MC)环节，如果在上会中想要提一个动议，那么建议在提出动议之前需要在私底下征集多数代表的意见，并可以在这个环节里了解他们对这个动议的其他相关问题，这样可以发展出新的动议。

### 充分利用上会提纲
上会前的准备阶段，一定要按照议题框架和指导老师的要求整理提纲，并整理出实用的解决措施，而不是大段文字的复制粘贴作为上会提纲，不仅影响代表自己参会，也更会对团队的整体成绩造成很大的影响。

## 无主持的小组会议（Unmoderated Caucus） 
作为代表游说时间的无主持小组会议，要求每个代表都离开座位，进行一对一/一对一的议题讨论。在后期的会议阶段时，决议也在此期间写成。

### 第一时间 先说重点
在无领导/主持的小组会议环节，首先应该清楚向其他代表表明你的观点/你的集团所认同的观点。把重点要说的内容放在第一位！从要点开始，举例并且以调研中准备好的例子铺成，并在结束观点前再次重申要点。
请记住: 重复集团的观点十分的关键，如果其他代表不记得，那么他们就不能完全连接到集团的消息。所以在所有人都可以发言的这个环节，从重要的事情开始，铺成内容，并且在结束前重申观点。

### 谦虚姿态 坚持观点
在磋商的过程中，要在态度上始终保持一种谦虚，谦虚的姿态能够让其他代表更容易接纳你，更容易倾听你的意见。例如，一句“I agree with you”就可以表现出倾听其他代表的发言，同时也可以顺理成章地引出自己所要表达的观点以及探讨的方面。这样谦虚的磋商方式不具有攻击性，能够让其他代表感到心情愉悦并乐意合作，也能更好地表达本国的立场和观点。
同时，代表需要坚持自己国家的观点和利益所在。时刻需要记住的是：一定要以代表国家外交官的视角出发，而不能出现违背本国利益的言论和观点，采取让步是可以发展的，但一味为了集团形成所以妥协和放弃本国的利益就违反了会场的规则。

>“If you have an important point to make, don't try to be subtle or clever. Use a pile driver. Hit the point once. Then come back and hit it again. Then hit it a third time - a tremendous whack.”
>― Winston S. Churchill

## 不会出错的上会原则
### 灵活应变flexibility
随着一切准备就绪，有时最重要的一步就是灵活性。模拟联合国会议的进程都是以非常有活力的形式进行的，议题发展方向常常会与原先计划的方向完全不同。因此在会场上一定要时刻留意会场主题的走向，实时收集有效信息、留心其他代表的演讲内容，可以在小组会议和讨论的时候在许多不同方向上进行探讨。

### 保持友好的微笑，保持倾听的状态 
即便和其他代表有着不同的观点，但是作为国家的代表，一个外交官需要保持应有的外交礼仪。

### 主动
主动是会场上最需要的能力和品质之一——学会推销自己的国家，推销国家对于议题的建议和方案。见面一定要热情打招呼。同时，要积极：表明自己愿意和其他代表合作的态度：积极和其他代表沟通、分配文件写作的大小任务、组织代表在休会期间一起讨论措施写文件、主动给主席发送工作文件(working paper)等。虽然只是要求做到“主动”，但是这个要求背后需要的是更多的上会前的准备和上会的能力。但是代表也应该积极主动从第一场开始就主动参与到会议进程之中。这样，即便你被分配的国家不具有极强的综合国力或者在这个议题上不具有优势，代表可以以自己的能力带动在综合实力上处于劣势的国家在集团中发挥很大作用。

### 文化沟通
会场上的措施不仅仅是在会期之间就停止了，会期之间选择和代表共进简餐、聊聊文化差异，说不定会有意外的收获。提早一点到会场也会获得更多和其他上会代表聊天的机会。当你不知道聊什么的时候，还可以选择询问一些其他代表来自的国家的感兴趣的东西，这样会给人一种亲切感，也可以拉近与代表的关系。


::: tip
在阅读了会场操作这个部分的指南，并按照建议的步骤加以练习后，你可能比大多数其他的第一次参与模联的同学做了更多的研究和准备，在真正会场上会的过程中也必定会更有自信面对会议中的挑战了。但是重要的一点是：会场是最好的学习范本。学习其他代表，主席，工作人员在会场中的处理方式，如何做好？如何处理问题？如何化解僵局？如何带动气氛？这些都是参与会议中学习的最好范本。





文字参考References
https://www.helpmymun.com/how-to-prepare-for-your-first-mun-conference/
https://www.helpmymun.com/mun-tips-from-a-speech-delivery-coach/
https://www.helpmymun.com/6-presentation-habits-to-un-learn/
2017NYMUN上会总结
https://outreach.un.org/mun/content/preparation-purpose-and-structure
https://www.un.org/securitycouncil/content/repertoire/procedural-issues

图片Pictures References
https://outreach.un.org/mun/content/fundamentals-negotiation







