# 关于模拟联合国（MUN）
**“通过模拟联合国大会这一形式，青年人可以扩大视野，并且通过学习与沟通，加入到联合国促进和平、保障人权及世界各地人民基本生存尊严的行动中来。”**

**第九任联合国秘书长 安东尼奥古特雷斯 António Guterres**

[[toc]]

## 模拟联合国介绍
**模拟联合国 （Model United Nations,MUN）**，是对[联合国 (United Nations,UN)](http://www.un.org)各机构的模拟，是一项针对学生展开的学术教育活动。模拟联合国致力于让学生学习有关联合国、外交政策和国际关系的知识，同时锻炼参与者演讲、写作、辩论的能力，对学生们更深刻地认识世界局势起到了巨大的作用。
 
## 模拟联合国发展历史
模拟联合国的前身是**模拟国际联盟会议 ( Model League of Nations conferences)**，它是由学生组织的对各个国家之间会议的模拟。在联合国正式成立后，模拟国际联盟会议也更名为模拟联合国。
第一场模拟联合国大会于1949年在圣劳伦斯大学举行，与会代表来自当地各个大学。随后，包括伯克利大学和哈佛大学在内的众多高校也成立了本校的模拟联合国社团，并组织了多场会议。近年来，模拟联合国在东亚、南亚、中东、欧洲、北非和南非逐渐普及，参与人数也日益增多，吸引了世界各国的大学生、高中生甚至初中生参与。

## 模拟联合国会议流程
大多数模拟联合国委员会使用从**罗伯特议事规则(Robert's Rules of Order)** 中衍生出来的议会程序，由该议事规则制定的模拟联合国流程是会议的有力保障。近来，联合国率先努力采用新的《模拟联合国议事规则》, 这些规则与实际联合国使用的规则更加一致。大多数危机委员会放弃常规的议会程序, 以确保更顺利地推进会议。
::: tip 小提醒
  值得注意的是，由于各模拟联合国并没有统一的管理机构，所以不同的会议可能遵守不同的流程，议事规则也略有不同。
:::
一般说来，模拟联合国的组织者被称为**主席团 （dais）**，他们负责推进会议的进程，并维持会场的秩序。会议可以分为如下几个环节。
- **正式辩论（Formal Debate)**:主席团经过随机排序形成一份演讲者名单，各个国家的代表按照名单次序向全体委员会发表演讲，阐述本国立场，并对本国的态度和做法进行说明。主席团通常会对代表的演讲时长作出规定。
- **有组织核心磋商 (Moderated Caucus)**：在这个环节里，代表们会通过动议提出与本次会议有关的分支话题，并围绕该话题进行讨论。有组织核心磋商的话题、总时长、各代表发言时间由提出此动议的代表规定，其他代表可通过再次提出动议来更改发言人数或时长。有组织核心磋商是一种规则性极强的发言方式，也是代表们正式公开表达自己意见的机会。代表们在有组织核心磋商时，应基于调研资料和本国立场，明确阐述本国对该分支议题的做法或预期目标。
- **无组织核心磋商 (Unmoderated Caucus)**：在这个环节里，代表们可以离开座位进行自由的交谈，其形式相对正式辩论和有组织核心磋商来说更加自由。无组织核心磋商的主要目的是进一步了解他国立场观点、结成bloc并商讨修正案的内容。
- 形成**决议(Resolution)**：在一轮轮辩论、写作与谈判过后，代表们形成决议草案并提交委员会，在对通过审核的草案进行讨论与投票之后选举出正式的议案。
 
## 模拟联合国的学术价值
提升与会者的学术素养是模联的主要目标之一，学术能力的重要性也在模联的各个环节中体现得淋漓尽致。
在参会之前，代表们需要对浩如烟海的资料典籍进行搜集和整理，充分了解本国的相关立法、措施、规定，并站在本国立场上对议题形成成熟的理解判断。同时，代表们还需要对其他国家的立场进行初步判断，以便以最高效率结成bloc并商讨出合适的应对方案。在会场上，代表们需要通过口才与交流能力清楚地表达自己的意见，并通过与其他代表的谈判达成双赢。另外，在危机委员会上处理突发情况也非常考验代表的应变能力与对危机预案的了解程度。模拟联合国活动关注的问题广泛，大都是当今各国面临的热点问题，在这样一个充满激情和挑战的全球化时代，参与模拟联合国的活动有利于学生们用国际眼光来思考问题。同时，由于大多数会议的官方语言和工作语言都是英语，代表们的口语和写作水平也得到了极大的提升。
## 世界各地的模拟联合国组织
- 美国：模拟联合国发源于美国，已经具有60多年的历史了，美国的许多大学、高中每年都要举办类似的活动，并以具体的规章秩序使之制度化。如哥伦比亚大学，耶鲁大学，哈佛大学，斯坦福大学等世界知名高校都有每年一度的模拟联合国大会。其中以哈佛大学的模拟联合国组织最为著名也最为成熟。此外，美国还有“全国模拟联合国”组织，他们每年从全美主要大学挑选大学生扮演各国外交官，来纽约召开“模拟联合国会议”，影响甚深。

- 英国：英国举办过相当多的模拟联合国会议。几乎每一所设立模拟联合国社团的大学都保持着每年召开一次大会的速度，其种类和形式也多种多样。其中，规模最大的是伦敦模拟联合国大会、剑桥模拟联合国(CUIMUN)和牛津模拟联合国(OxiMUN)。

- 中国：模拟联合国在西方国家发展得比较成熟，到了90年代，这项活动才进入中国。北京大学、外交学院和西北工业大学于2001年先后成立了北京大学模拟联合国协会，成为全国高校中首批专门开展模拟联合国活动的学生组织。中国知名度较高的大会包括北京模拟联合国大会、亚洲国际模拟联合国大会、海峡两岸模拟联合国大会和西北地区模拟联合国大会。北京大学、人民大学、外交学院、国际关系学院、西北工业大学、西安交通大学等高校在为这一活动的推广作着不懈的努力。

- 除此，模拟联合国还分布在日本，瑞士，阿根廷，奥地利，比利时，埃及，荷兰，德国，巴西，哥伦比亚，法国，尼日利亚，多米尼亚共和国，南非，肯尼亚，委内瑞拉，厄瓜多尔，洪都拉斯，莫西哥，乌克兰，巴拿马，葡萄牙，俄罗斯，土耳其，赞比亚，希腊，加拿大等多国的高校中。吸引了全球总计2,000,000高中生和大学生，每年全球举办近400个模拟联合国会议，遍及五大洲50多个国家。


## 推荐书目
- **A Guide to Delegate Preparation: A Model United Nations Handbook**, edited by Scott A. Leslie, The United Nations Association of the United States of America, 2004 edition (October 2004), softcover, 296 pages, ISBN 1-880632-71-3.
- **Becoming a Model UN Delegate - An Essential Guide Through the MUN World**, edited by Marko Kovacevic of MUNPlanet (August 2016)
- **Organizing Successful MUNs** - practices, trends, innovation, edited by Marko Kovacevic of MUNPlanet (2015)
- **Engaging the United Nations**: A Brief Introduction to the UN. Brian Dille. Engagement Learning. 2017. 



参考来源
- [维基百科-模拟联合国](https://en.wikipedia.org/wiki/Model_United_Nations)
- [百度百科-联合国](https://baike.baidu.com/item/%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD/135426?fr=aladdin)
