# 讨论磋商
**"谈判是达成一致意见的艺术。基本目标是确保其他与会方能够完全达成符合目标的成果。"**

[[toc]]
## 有主持核心磋商（Moderated Caucus） 
每一个有主持核心磋商阶段会将大会引入一个专题讨论上来，大会暂时脱离正式辩论发言名单而重新确定一轮发言国名单。主席随机点名想提出有主持核心磋商(MC)的代表，讨论的主题、总时间、每位代表发言时间由提出动议的代表确定；动议需要全体代表通过投票表决；一旦动议通过，发言顺序将不按照正式辩论的发言名单的顺序进行，而是按照主席对想要参与有主持核心磋商(MC)的代表进行的随机点名顺序进行。
## 有主持核心磋商(MC)相关技巧
有主持核心磋商(Moderated Caucus)是在会场上对委员会大多数人投票赞成的副主题进行更快速讨论的环节，代表需要把握有关议题的副主题讨论方向的重要节点。会前上会提纲(Outline)准备的内容和质量完全决定了会场上磋商的质量，在语言表达能力本就处于劣势的情况下如果磋商还不能表达出自己的观点的话，那被边缘化就是在所难免的。因此有主持核心磋商(MC)和自由磋商(UMC)的环节需要代表前期做好充足的准备。
### 使传递信息被其他代表接受
让其他代表在有主持核心磋商(MC)环节听进你的演讲内容，并使其变得有趣的最佳方法是告诉其他代表“为什么这个信息对于你的国家/你的利益所在至关重要”。你需要做到将你演讲中所提供的信息以及你想形成的集团相关的导向连接到其他你想拉拢的代表群。演讲中提到其他一些特定的国家有时候也会有出奇制胜的效果。
### 动议(motion)前意向征求
在有主持核心磋商(MC)环节，如果在上会中想要提一个动议(motion)，那么建议在提出动议之前需要通过递意向条（page）或者是在自由磋商阶段征集多数代表的意见，并可以在这个环节里了解他们对这个动议的其他相关问题，这样可以发展出新的动议。

### 充分利用上会提纲
上会前的准备阶段，一定要按照议题框架整理提纲，并整理出提前想好的动议以及实用的解决措施，而不是大段文字的复制粘贴作为上会提纲，不仅影响代表自己参会，也更会对团队的整体成绩造成很大的影响。

## 自由磋商（Unmoderated Caucus）
自由磋商(UMC)期间代表们可以在所规定的时间内自由离席交流，代表可以更为密切地和盟友们交换意见，讨论各自认为重要的任何方面的问题，也可以与不同集团(bloc)的代表进行融合和交流。

## 自由磋商(UMC)相关技巧

### 主动组建集团（bloc）
在自由磋商(UMC) 刚开始的时候，要主动把代表号召到自己面前，甚至在开会前搞定几个代表，再让他们去拉人来听你表述。在会议初期这个阶段代表们对于集团的划分都还没有一个明确的概念，在这里抢占先机就意味着更有可能成为一个集团 (Bloc)中的领导 (Leader)。
### 第一时间表明观点
在自由磋商(UMC)过程中，成功吸引到其他代表加入到你的集团后首先应该清楚向其他代表表明你的观点。把重点要说的内容放在第一位！从要点开始，举例并且以调研中准备好的例子铺成，并在结束观点前再次重申要点。在磋商中重复集团的观点十分的关键，可以向其他代表传递本集团的消息从而间接树立自己在集团中的地位（例如关键发言人等）和拉拢其他代表。如果其他代表不记得，那么他们就不能完全接受到集团内的消息，有可能面临孤立或脱离。
### 做话题的掌控者
主动开启一群人的讨论，将话语权抛给其他国家，并在其他代表说完后以总结的方式收回话语权。这样看似每个代表都有话可说，实际上则尽在掌握之中。并且通过主动交出话语权的做法，有利于维护自己在集团中的地位。
### 保持自信，注意谦逊 
在自由磋商中，可能会有一群代表扎堆的情况，在这种情况下表达自己的观点，应适当提高自己发言的音量和气势，将代表们的注意力集中在自己身上。切忌和某一个代表脱离大部队，在一旁讲“悄悄话”。但同时也要注意保持一种谦逊的态度，这样能够让其他代表更容易接纳你，更愿意倾听你的意见，使得其他代表心情愉悦，也可以更好地表达本国的立场和观点，并稳定自己在集团中的地位。
### 坚持以本国利益为根本
代表需要坚持自己国家的观点和利益所在。时刻需要记住的是：一定要以代表国家外交官的视角出发，而不能出现违背本国利益的言论和观点，一味为了集团形成所以妥协和放弃本国的利益就违反了会场的规则。
